Hemos dejado de devolver tesoros no publicados
desde el punto final de la colección de tesoros,
pero aún puedes recuperarlos desde
el punto final GET uno. Esto se
debe a que estas clases
QueryCollectionExtensionInterface sólo se
invocan cuando obtenemos una colección de elementos,
no cuando seleccionamos un único elemento.
Para comprobarlo, entra en nuestra prueba.
Duplica la prueba de la colección, pégala y
llámala testGetOneUnpublishedTreasure404s().
Dentro, crea sólo un DragonTreasure
que no esté publicado...
y haz una petición ->get()
a /api/treasures/...
¡oh! Necesito una variable $dragonTreasure.
Eso está mejor.
Ahora añade $dragonTreasure->getId().
En la parte inferior, afirma
que el estado es 404...
y no necesitamos ninguna de estas afirmaciones,
ni esta variable $json: ¡Muy sencillo!
Coge ese nombre de método y,
ya sabes lo que hay que hacer.
Ejecuta sólo esa prueba: Y...
¡sí! Actualmente devuelve
un código de estado 200.
¿Cómo lo arreglamos?
Bueno... igual que hay un
QueryCollectionExtensionInterface
para la ruta de la colección, también hay un
QueryItemExtensionInterface que se utiliza siempre que la API
Platform consulta un único elemento.
Puedes crear una clase totalmente
independiente para esto...
pero también puedes combinarlas.
Añade una segunda interfaz para
QueryItemExtensionInterface.
Luego, desplázate hacia abajo y ve a
"Código"->"Generar" -o Command + N en un Mac-
para añadir el único método que
nos falta: applyToItem(): Sí, es
casi idéntico al método de recolección....
funciona de la misma manera...
¡e incluso necesitamos la misma lógica!
Así que, copia el código que necesitamos, luego
ve al menú Refactorizar y di "Refactorizar esto",
que también es Control + T en un Mac.
Selecciona extraer esto a un método...
y llámalo addIsPublishedWhere():
¡Impresionante!
Limpiaré las cosas...
y, ¿sabes qué?
Debería haber añadido también
esta declaración if ahí dentro.
Así que vamos a mover eso: Lo que significa que
necesitamos un argumento string $resourceClass.
Arriba, pasa $resourceClass
al método: ¡Perfecto!
Ahora, en applyToItem(), llama a ese
mismo mé todo: Vale, ¡ya estamos listos!
Intenta ahora la prueba: Y...
¡pasa!
Hemos estado retocando bastante nuestro
código, ¡así que es hora de probarlo!
Ejecuta todas las pruebas:
symfony php bin/phpunit Y...
¡Uy! 3 fallos, todos procedentes
de DragonTreasureResourceTest.
El problema es que, cuando creamos tesoros
en nuestras pruebas, no fuimos explícitos
sobre si queríamos un tesoro
publicado o no publicado...
y ese valor se establece
aleatoriamente en nuestra fábrica.
Para solucionarlo, podríamos ser explícitos
controlando el campo isPublished cada vez que creamos
un tesoro.
O... podemos ser más perezosos y, en DragonTreasureFactory,
establecer isPublished como verdadero por defecto:
Ahora, para que nuestros datos
fijos sigan siendo interesantes,
cuando creemos los 40 tesoros
de dragón, anulemos isPublished
y añadamos manualmente algo de aleatoriedad: si
un número aleatorio de 0 a 10 es mayor que 3,
que se publique: Eso debería arreglar
la mayoría de nuestras pruebas.
Aunque busca unpublished.
Ah sí, estamos probando que un admin
puede PATCH para editar un tesoro.
Creamos un DragonTreasure no publicado ...
sólo para poder afirmar que
esto estaba en la respuesta.
Cambiemos esto a true en ambos
sitios: Hay otra prueba similar:
cambia aquí también isPublished por true:
Ahora prueba las pruebas: ¡Están contentos!
¡Yo estoy contento!
Bueno, casi.
Aún tenemos un problemilla.
Encuentra la primera prueba de PATCH.
Estamos creando un DragonTreasure
publicado, actualizándolo...
y funciona perfectamente.
Copia toda esta prueba...
pégala..
pero borra la parte inferior: sólo
necesitamos la parte superior.
Llama a este método
testPatchUnpublishedWorks()...
y asegúrate de que DragonTreasure
no está publicado: Piénsalo
si tengo un DragonTreasure con isPublished
false , debería poder actualizarlo, ¿no?
Este es mi tesoro...
Yo lo creé y sigo trabajando en él.
Queremos que se permita.
¿Lo estará? Probablemente
puedes adivinarlo: ¡No!
¡Obtendremos un 404!
Esto es tanto una característica...
¡y un "gotcha"! Cuando creamos
un QueryCollectionExtensionInterface,
sólo se utiliza para esta
única ruta de recogida.
Pero cuando creamos un ItemExtensionInterface, se
utiliza siempre que obtenemos un único tesoro:
incluso para las operaciones
Delete, Patch y Put.
Así que, cuando un propietario intenta
Patch su propio DragonTreasure , gracias
a nuestra extensión de
consulta, no puede encontrarlo.
Esto tiene dos soluciones.
En primer lugar, en applyToItem(),
API Platform nos pasa el $operation.
Así que podríamos utilizarlo para determinar
si se trata de una operación Get, Patch o Delete
y aplicar la lógica sólo
para algunas de ellas.
Y... esto podría tener sentido.
Al fin y al cabo, si puedes
editar o borrar un tesoro...
eso significa que ya has pasado
una comprobación de seguridad...
así que no necesitamos necesariamente bloquear
las cosas mediante esta extensión de consulta.
La otra solución es cambiar la consulta para permitir
que los propietarios vean sus propios tesoros.
Lo bueno de esta solución es que también
permitirá que se devuelvan tesoros no publicados
desde la ruta de recogida si el usuario
actual es el propietario de ese tesoro.
Vamos a intentarlo.
Añade el public function __construct()...
y autocablea el increíble servicio
Security: A continuación...
la vida se complica un poco.
Empieza con $user =
$this->security->getUser().
Si tenemos un usuario, vamos a modificar
el QueryBuilder de forma similar...
pero de forma ligeramente distinta.
En realidad, déjame subir el $rootAlias
por encima de mi sentencia if.
Ahora, si el usuario está conectado,
añade OR %s.owner = :owner...
luego pasa otro rootAlias...
seguido de ->setParameter('owner', $user).
En caso contrario, si no hay usuario,
utiliza la consulta original.
Y necesitamos el parámetro
isPublished en ambos casos...
así que mantenlo al
final: ¡Creo que me gusta!
Veamos qué opina el test: ¡También le gusta!
De hecho, todas nuestras
pruebas parecen contentas.
Ok equipo: tema final.
Cuando obtenemos un recurso User,
devolvemos sus tesoros dragón.
¿Esa colección incluye
también tesoros inéditos?
Ah... ¡sí!
Hablemos de por qué y de cómo
solucionarlo a continuación.